Page 20

“是的, 我叫儿子也睡一楼。” 
Shì de, wǒ jiào érzi yě shuì yī lóu.”

"Yes, I told my son to sleep on the first floor too."

“原来 如此。”笹垣 摩挲着  下巴 点头, “我 明白 为什么 要上 锁了, 
“Yuánlái rúcǐ.” Ti yuán mósāzhe xiàbā diǎntóu, “wǒ míngbái wèishéme yào shàng suǒle,

"I see." Sasagaki nodded, rubbing his chin, "I understand why it's locked,

可是 为什么 现在 也 上 锁呢? 白天 也 会 锁吗?”  “唔, 那个啊, ”弥生子 
Kěshì wèishéme xiànzài yě shàng suǒ ne? Báitiān yě huì suǒ ma?” “Wú, nàgèa, ” míshēngzǐ

But why is it locked now? Will it be locked during the day too?" "Well, that," Yayoi said.

来 到 笹垣 身边, 打开锁, “因为 锁 惯了, 顺手 锁上 而已。”  “哦。
Lái dào ti yuán shēnbiān, dǎkāi suǒ, “yīnwèi suǒ guànle, shùnshǒu suǒ shàng éryǐ.” “Ó.

He came to Sasagaki and opened the lock, "Because I'm used to locking, I just locked it." "Oh.

”笹垣 想,也 就 是 说上 面 没 有人。 拉开 格子门, 里面是 一间 六叠大的
” Ti yuán xiǎng, yě jiùshì shuō shàngmiàn méiyǒu rén. Lā kāi gézi mén, lǐmiàn shì yī jiàn liù dié dà de

"Sasagaki thought, that is to say, there is no one up there. Open the lattice door, and inside is a six-tiered room.

和室。 后面 似乎 还 有 房间, 但 也 用 格子 门 隔了 起来, 看 不见。
Héshì. Hòumiàn sìhū hái yǒu fángjiān, dàn yě yòng gézi mén géle qǐlái, kàn bùjiàn.

and room. There seems to be a room in the back, but it is also separated by a lattice door and cannot be seen.

笹垣 猜 那里 应该 是 夫妇 俩的 居室。照 弥生子 的 说法,
Tiyuán cāi nàlǐ yìng gāi shì fūfù liǎ de jūshì. Zhào míshēng zǐ de shuōfǎ,

Sasagaki guessed that it should be the couple's room. According to Yayoi,

亮司 也 和 他们 一起睡, 那么夫妇性事怎么处理呢? 
Liàngsī yě hé tāmen yīqǐ shuì, nàme fūfù xìng shì zěnme chǔlǐ ne?

Ryoji also slept with them, so what about the couple's sexual affairs?

他 不禁感到好奇。 灵位 设 在 西面墙 边,旁边 一个 小小的 
Tā bùjīn gǎndào hàoqí. Língwèi shè zài xī miàn qiáng biān, pángbiān yīgè xiǎo xiǎo de

He couldn't help feeling curious. The spiritual site is located on the west wall, next to a small

相框 里 框着 桐原 洋介 身着 西装 微笑 的 照片, 
Xiāngkuāng lǐ kuāngzhe tóngyuán yángjiè shēnzhe xīzhuāng wéixiào de zhàopiàn,

In the photo frame is a photo of Kirihara Yosuke smiling in a suit,

看 上去 比 现在 年轻 一些。
Kàn shàngqù bǐ xiànzài niánqīng yīxiē.

Look younger than now.

笹垣 上了 香,  合掌闭目默祷 了大约十秒。
Ti yuán shàngle xiāng, hézhǎng bì mù mòdǎole dàyuē shí miǎo.

Sasagaki put on the incense, put his hands together and closed his eyes in silent prayer for about ten seconds.

弥生子 泡了 茶 端 过来。笹垣 以 跪坐的 姿势. 行礼, 
Míshēngzǐ pàole chá duān guòlái. Ti yuán yǐ guì zuò de zīshì. Xínglǐ,

Yayoi brought tea over. Sasagaki is sitting on his knees. Salute,

伸手 取过 茶杯,  古贺 也 照 做了。 笹垣 问 弥生子 有 没有 想 起 什么
Shēnshǒu qǔguò chábēi, gǔhè yě zhào zuòle. Ti yuán wèn míshēng zǐ yǒu méiyǒu xiǎngqǐ shénme

Reaching out for the teacup, Koga did the same. Sasagaki asked Yayoko if he remembered anything


与命案 有 关的 线索。她 立刻 摇头, 坐在 椅子 上的  松浦 也 没有 开口。
Yǔ mìng'àn yǒuguān de xiànsuǒ. Tā lìkè yáotóu, zuò zài yǐzi shàng de sōngpǔ yě méiyǒu kāikǒu.

clues related to the murder. She immediately shook her head, and Matsuura, who was sitting in the chair, did not speak.

笹垣 沉着 地 说 出桐 原 洋介 从 银行 提出 一百 万元 的事。对此, 
Ti yuán chénzhuó de shuō chū tóngyuán yángjiè cóng yínháng tíchū yībǎi wàn yuán de shì. Duì cǐ,

Sasagaki said calmly that Yosuke Kirihara offered one million yuan from the bank. To this,

弥生子 和 松浦 都显 得 相当 吃惊。 “一百万! 
Míshēngzǐ hé sōngpǔ dōu xiǎndé xiāngdāng chījīng. “Yībǎi wàn!

Both Yayoi and Matsuura looked quite surprised. "one million!

这件 事 我 从 未 听 我 先生 提  过。” 
Zhè jiàn shì wǒ cóng wèi tīng wǒ xiānshēng tí guò.”

I have never heard my husband mention this. "

“我也一样,”松浦也说,  “老板 虽然 独 断 独行, 
“Wǒ yě yīyàng,” sōngpǔ yě shuō, “lǎobǎn suīrán dúduàn dúxíng,

"Me too," Matsuura said, "Although the boss is arbitrary,

但 如果 是 为了 店 里 动 用 这么 大的 金额, 应该 会 告诉 我一声。”
Dàn rúguǒ shì wèile diàn lǐ dòngyòng zhème dà de jīn'é, yīnggāi huì gàosù wǒ yīshēng.”

But if it is for the use of such a large one in the store. The amount, should tell me. "

“桐原 先生 有 没有 从 事 很 花 钱的 娱乐?  
“Tóngyuán xiānshēng yǒu méiyǒu cóngshì hěn huā qián de yúlè?

"Mr. Tong Yuan. Have you ever spent money in the case?

例如 赌博。” “他 从 来不 赌,也 没有 什么 特定 的 嗜好。” 
Lìrú dǔbó.” “Tā cónglái bu dǔ, yě méiyǒu shé me tèdìng de shìhào.”

Such as gambling. "He never gambled, and there was no specific hobby. "

“老板 是 那 种把 做 生 意 当 作 唯 一嗜好 的 人。
“Lǎobǎn shì nà zhǒng bǎ zuò shēngyì dàng zuò wéiyī shìhào de rén.

"The boss is the kind of person who treats life as the only habit.

”松浦 从旁 插嘴。 “唔,”笹垣 稍微 迟 疑了 一下才 问, “那方 面 呢? 
” Sōngpǔ cóng páng chāzuǐ. “Wú,” ti yuán shāowéi chíyíle yīxià cái wèn, “nà fāngmiàn ne?

"Songpu intervened from the side." Well, "Saki Ichi asked a little later before asking," What about that aspect? "

23
