page 4


哦,
Ó,
Oh,

辛苦了, 
Xīnkǔle,
Thanks for your hard work,

难得 的 休假,
Nándé de xiūjià,
rare vacation,

你 真 倒霉 呀。”其中 一个 对 笹垣 说, 
Nǐ zhēn dǎoméi ya.” Qízhōng yīgè duì ti yuán shuō,
You are so unlucky. ' one of them said to Sasagaki,

他 比 被  划 大两 岁, 另 一个 年轻 刑警 调 到 提查 一科 还不 到 一年, 
Tā bǐ bèi huà dà liǎng suì, lìng yīgè niánqīng xíngjǐng diào dào tí chá yī kē hái bù dào yī nián,
He was two years older than the one he was detained, and it was less than a year before another young detective was transferred to the Ticha Section.

“我一大早就有预感,觉得不太妙,这种第六感何必这么难呢? 说完, 
“Wǒ yī dà zǎo jiù yǒu yùgǎn, juédé bù tài miào, zhè zhǒng dì liù gǎn hébì zhème nán ne? Shuō wán,
"I had a hunch early in the morning, and I felt that it was not very good. Why is this sixth sense so difficult? After speaking,

获利又厌低声音道,“老大心情怎么样?” 乙 对方皱起眉头、
Huò lì yòu yàn dī shēngyīn dào,“lǎodà xīnqíng zěnme yàng?” Yǐ duìfāng zhòu qǐ méitóu,
Profitable and disgusted, he said in a low voice, "How is the boss feeling?" The other party frowned,

燕燕 手。年轻 刑警 在一 旁 苦笑。 更是 “这样啊。也难怪,  
Yàn yàn shǒu. Niánqīng xíngjǐng zài yīpáng kǔxiào. Gèng shì “zhèyàng a. Yě nánguài,
Yanyan hand. The young detective smiled bitterly. It's even more "That's it. It's no wonder,

他 才 说 想轻 松 一下, 就 出了 这 种事。
Tā cái shuō xiǎng qīngsōng yīxià, jiù chūle zhè zhǒng shì.
He just said he wanted to relax, and this happened.

我在里 而在做什么产 “论资教授刚到 “那我们去外头转转。 “好,
Wǒ zài lǐ ér zài zuò shénme chǎn “lùn zī jiàoshòu gāng dào “nà wǒmen qù wàitou zhuǎn zhuǎn. “Hǎo,
I'm here and what I'm doing. "Professor Lunzi just arrived." Then let's go outside. "it is good,

辛苦了。” 看 样子， 签 了 签 的话， 签到 垣目 目送 他们 离开 戴上， 
Xīnkǔle.” Kàn yàngzi, qiānle qiān dehuà, qiāndào yuán mù mùsòng tāmen líkāi dài shàng,
Thanks for your hard work. "Looks like, if the sign is signed, Kagami watched them leave and put them on.

打开 大门， 把 他们 的 眼睛 奉上， 
Dǎkāi dàmén, bǎ tāmen de yǎnjīng fèng shàng,
I'm here and what I'm doing. "Professor Lunzi just arrived." Then let's go outside. "it is good,

然后 照 到 外面， 阳光 透过 玻璃 窗透 进来， 
Ránhòu zhào dào wàimiàn, yángguāng tòuguò bōlí chuāng tòu jìnlái,
Then it shines outside, the sun comes in through the glass windows,

把 他们 照 进来， 看到 那 等。 调查 人员 聚 在 窗户 对面 的 墙 边。
Bǎ tāmen zhào jìnlái, kàn dào nà děng. Diàochá rényuán jù zài chuānghù duìmiàn de qiáng biān.
Shine them in and see that etc. Investigators gathered by the wall opposite the window.

有 几 张 陌 生 面孔, 多半 是 管区 西 市施 分局 的 人, 其 他 都 是 看 腻了 的 老 相识, 
Yǒu jǐ zhāng mòshēng miànkǒng, duōbàn shì guǎnqū xī shì shī fēnjú de rén, qítā dōu shì kàn nìle de lǎo xiàng shí,
There are a few unfamiliar faces, most of them are people from the West City Shi Branch of the district, and the others are old acquaintances who are tired of seeing them.

其 中 与 笹垣 交 情 最 深的 那个 率 先 看 向 这边, 他 是 组 长 中 家, 
Qízhōng yǔ ti yuán jiāoqing zuìshēn dì nàgè shuàixiān kàn xiàng zhè biān, tā shì zǔ zhǎng zhōng jiā,
Among them, the one with the deepest friendship with Sasagaki took the lead to look this way. He is the team leader.

头发 剃 成 五 分 平头, 戴着 金 边 眼镜, 
Tóufǎ tì chéng wǔ fēn píngtóu, dàizhe jīnbiān yǎnjìng,
with shaved hair and gold-rimmed glasses,

镜片 上 半 部 呈淡 紫 色, 眉心 那 道 皱纹 就算 笑 的 时候 也 不会 消失。 
Jìngpiàn shàng bàn bù chéng dàn zǐsè, méixīn nà dào zhòuwén jiùsuàn xiào de shíhòu yě bù huì xiāoshī
The upper part of the lens is lavender, and the line between the eyebrows does not disappear even when smiling.

中 家 没有 说 “辛苦了” 或“ 怎么 这么 晚”, 只 微微 动了 动 下 巴, 示 意他 过去, 笹垣 走了 过去。
Zhōng jiā méiyǒu shuō “xīnkǔle” huò “zěnme zhème wǎn”, zhǐ wéiwéi dòngle dòng xiàbā, shìyì tā guòqù, ti yuán zǒule guòqù.
The middle family didn't say "It's hard work" or "Why is it so late", he just moved his chin slightly and motioned him to go over, and Sasagaki walked over.

房间 内 没有 像 样 的 家具, 靠墙 摆着 一把 黑色 人 造革 长 椅, 挤 一挤 大 概 可以 坐 三个 成人 。 
Fángjiān nèi méiyǒu xiàngyàng de jiājù, kào qiáng bǎizhe yī bǎ hēisè rénzàogé cháng yǐ, jǐ yī jǐ dàgài kěyǐ zuò sān gè chéngrén.
There is no decent furniture in the room. There is a black artificial leather bench against the wall, which can seat about three adults.

尸体就躺在上面,是名男子。 近畿医科大学的松野秀臣教授正在检视尸体, 
Shītǐ jiù tǎng zài shàngmiàn, shì míng nánzǐ. Jìnjī yīkē dàxué de sōngyě xiùchén jiàoshòu zhèngzài jiǎnshì shītǐ,
The corpse lay on it, a man. Professor Hideomi Matsuno of Kinki Medical University is examining the body,

他 担任 大阪 府法 医 已 超过 二十 年了. 笹垣 伸长 脖子, 看了 看尸 体。
Tā dānrèn dàbǎn fǔ fǎyī yǐ chāoguò èrshí niánle. Ti yuán shēn cháng bózi, kànle kàn shītǐ.
He has served as a forensic doctor in Osaka Prefecture for more than twenty years. Sasagaki craned his neck and looked at the body.