page 3

呼。她 手上 提着 购物篮, 看样子 是附 近的  家庭 主妇。
Hū. Tā shǒu shàng tízhe gòuwù lán, kàn yàngzi shì fùjìn de jiātíng zhǔfù
call. With a shopping basket in her hand, she appeared to be a nearby housewife.

“那边好像很热闹, 是不是出了什么事呀?”她指着大楼问。
“Nà biān hǎoxiàng hěn rènào, shì bùshì chūle shénme shì ya?” Tā zhǐzhe dàlóu wèn.
"It seems to be very lively over there, is there something wrong?" She pointed to the building and asked.

“好像 是,刚才 来了 好多 警车, 不知 是 不是 小孩受 伤了。
“Hǎoxiàng shì, gāngcái láile hǎoduō jǐngchē, bùzhī shì bùshì xiǎohái shòushāngle.
"It seems that a lot of police cars came just now, I don't know if the child was injured.

”老板娘 说。 “小孩?” 笹垣 回头 间,“大楼 里 怎么 会有 小孩? 即便
” Lǎobǎnniáng shuō. “Xiǎohái?” Ti yuán huítóu jiān,“dàlóu lǐ zěnme huì yǒu xiǎohái? Jíbiàn
said the proprietress. "Children?" Sasagaki turned around, "How come there are children in the building? Even if

“那 栋 大楼 已经 成了 小孩的 游乐 场。我 早 就 担 心迟 早会 有人 玩到 受伤,结果 真的 出事了, 不是吗?”
“Nà dòng dàlóu yǐjīng chéngle xiǎohái de yóulè chǎng. Wǒ zǎo jiù dānxīn chízǎo huì yǒurén wán dào shòushāng, jiéguǒ zhēn de chūshìle, bùshì ma?”
"That building has become a playground for kids. I was worried that sooner or later someone would get hurt, and something really happened, didn't it?"

“哦, 在 那样的 大楼 里, 能玩 些 什么?”
“Ó, zài nàyàng de dàlóu lǐ, néng wán xiē shénme?”
"Oh, what can you do in a building like that?"

“谁 知道 他们的 把 戏! 反正 我 早 就 觉得 该把 那 里 整 顿 一下, 太 危险了。”
“Shéi zhīdào tāmen de bǎxì! Fǎnzhèng wǒ zǎo jiù juédé gāi bǎ nàlǐ zhěngdùn yīxià, tài wéixiǎnle.”
"Who knows what they're up to! I've long thought it was too dangerous to fix it up there anyway."

笹垣 吃 完烤乌 贼饼, 走向 大楼。
Ti yuán chī wán kǎo wūzéi bǐng, zǒuxiàng dàlóu. 
Sasagaki walked towards the building after eating the grilled squid cake.

在 他 身后 的 老板娘 眼 里, 想必 会 认为 他 是 个 游手 好闲,
Zài tā shēnhòu de lǎobǎnniáng yǎn lǐ, xiǎngbì huì rènwéi tā shìgè yóushǒuhàoxián,
In the eyes of the proprietress behind him, he must think he is a idler,

爱 看 热闹的 中年人。
ài kàn rènào de zhōng nián rén.
Love to watch lively middle-aged people.

穿着 制服 的 警察 在 大楼 前 拉 起 警戒 线 阻挡 看 热闹 的 人心惶惶。
Chuānzhuó zhìfú de jǐngchá zài dàlóu qián lā qǐ jǐngjiè xiàn zǔdǎng kàn rènào de rén. 
Police in uniform pulled up a cordon in front of the building to stop the spectators in panic.

笹垣 钻过 警戒 线,一个 警察 用 威吓的 眼神 看他, 
Ti yuán zuānguò jǐngjiè xiàn, yīgè jǐngchá yòng wēihè de yǎnshén kàn tā,
Sasagaki crossed the cordon, and a policeman looked at him with menacing eyes,

他 指了 指 胸口, 表明 警察 手册 在 这里。
tā zhǐle zhǐ xiōngkǒu, biǎomíng jǐngchá shǒucè zài zhèlǐ. 
He pointed to his chest, indicating that the police manual is here.

那个 警察 明白了 他 的 手势, 向他 行注 目礼。
Nàgè jǐngchá míngbáile tā de shǒushì, xiàng tā xíng zhùmù lǐ.
The policeman understood his gesture and saluted him.

西 大楼 有个 类似 玄关的 地方, 原本的 设计 也许 是 装 设 玻璃 大门,但
Xī dàlóu yǒu gè lèisì xuánguān dì dìfāng, yuánběn de shèjì yěxǔ shì zhuāng shè bōlí dàmén, dàn
The West Building has a place similar to the entrance. The original design may be to install a glass door, but

目前 只 用 美 耐 板 和 角材 挡住。美 耐 板 有 一部 分 被 掀开了, 以便 进入。
Mùqián zhǐ yòng měi nài bǎn hé jiǎocái dǎngzhù. Měi nài bǎn yǒu yībùfèn bèi xiān kāile, yǐbiàn jìnrù.
At present, it is only blocked with melamine board and angle material. Minor board partially lifted to allow access.

向 看守 的 警察 打过 招呼后, 
Xiàng kānshǒu de jǐngchá dǎguò zhāohū hòu, 
After the police said hello,

笹垣 走 进大楼。不 出所 料, 里面 十分
ti yuán zǒu jìn dàlóu. Bù chūsuǒ liào, lǐmiàn shífēn
Sasagaki walked into the building. Unsurprisingly, inside is very

幽暗, 空气 里 飘荡着 霉 味 与 灰尘 混杂 的 气味。
Yōu'àn, kōngqì lǐ piāodàngzhe méi wèi yǔ huīchén hùnzá de qìwèi.
It was dark, with a musty and dusty smell wafting in the air.

他 站住 不 动, 直到 眼睛 适应了 黑暗。 
Tā zhànzhù bù dòng, zhídào yǎnjīng shìyìngle hēi'àn. 
He stood still until his eyes adjusted to the darkness.

不知 从 何 处 传 来了 谈话 声。
Bùzhī cóng hé chù chuán láile tánhuà shēng
The voice of the conversation came from nowhere.

过了 一会儿, 逐渐 可以 辨识 四周 景象了,
Guòle yīhuǐ'er, zhújiàn kěyǐ biànshì sìzhōu jǐngxiàngle,
After a while, I can gradually recognize the surrounding scene, 

笹垣 这 才 明白 自己 站 在 原本 应该 是 等候 电梯 的 穿堂,
ti yuán zhè cái míngbái zìjǐ zhàn zài yuánběn yìng gāi shì děnghòu diàntī de chuāntáng,
Only then did Sasagaki realize that he was standing in the hall where he was supposed to be waiting for the elevator.

因为 右边 有 两 道 并排 的 电梯 门, 
yīnwèi yòubiān yǒu liǎng dào bìngpái de diàntī mén,
Because there are two elevator doors side by side on the right,

门前 堆 着建 材 和 电机 零件。
mén qián duīzhe jiàncái hé diànjī língjiàn.
Building materials and motor parts are piled up in front of the door.

正面是墙, 不过 开了 一个 四 方形 洞 口 出入, 洞的 另 一边 暗不 见物, 
Zhèngmiàn shì qiáng, bùguò kāile yīgè sì fāngxíng dòngkǒu chūrù, dòng de lìng yībiān àn bùjiàn wù,
The front is a wall, but a square hole is opened to enter and exit, and the other side of the hole is dark.

也许 是 原本 建筑 规划 中 的 停 车 场。左 边 有个 房间,
Yěxǔ shì yuánběn jiànzhú guīhuà zhōng de tíngchē chǎng. Zuǒbiān yǒu gè fángjiān,
Maybe the parking lot in the original building plan. There is a room on the left,

安装了 粗糙 的 胶合 板门, 感觉 像 是 临时 充 数的,
Ānzhuāngle cūcāo de jiāohébǎn mén, gǎnjué xiàng shì línshí chōng shǔ de,
Rough plywood doors installed that feel like temporary refills,

上面 用粉 笔 潦 草 地写 着 “禁止进入”, 大概 是 建 筑 工人 所 为。
Shàngmiàn yòng fěnbǐ lǎocǎo dì xiězhe “jìnzhǐ jìnrù”, dàgài shì jiànzhú gōngrén suǒ wéi.
"No Entry" is scribbled in chalk, presumably by construction workers.

门开了, 走 出 两个 男人, 是同 组的 刑警。他 们 看到 笹垣 便 停下 脚步。
Mén kāile, zǒuchū liǎng gè nánrén, shì tóng zǔ de xíngjǐng. Tāmen kàn dào ti yuán biàn tíng xià jiǎobù.
The door opened, and out came two men, the same group of detectives. They stopped when they saw Sasagaki