Page 27


在 这里 逼问 这个 女孩 可能 并非 上策。
Zài zhèlǐ bīwèn zhège nǚhái kěnéng bìngfēi shàngcè.

It's probably not a good idea to push the girl here.

笹垣 觉得, 以后 还 会 有 不 少 问 她 话 的 机会。
Ti yuán juédé, yǐhòu hái huì yǒu bù shǎo wèn tā huà de jīhuì.

Sasagaki feels that there will be many opportunities to ask her questions in the future.

他 再度 环顾 室内, 并 没有 什么 特定 目的。
Tā zàidù huángù shìnèi, bìng méiyǒu shé me tèdìng mùdì.

He looked around the room again, with no particular purpose in mind.

但是, 当 他 看到 冰箱 旁 的 垃 圾 桶 时, 不 禁  睁 大了 眼睛。
Dànshì, dāng tā kàn dào bīngxiāng páng de lā jī tǒng shí, bùjīn zhēng dàle yǎnjīng.

However, his eyes widened when he saw the trash can beside the refrigerator.

已 堆 满 的 垃 圾 最 上方 , 是 印着 和音 商标 的 包装 纸。
Yǐ duī mǎn de lā jī zuì shàngfāng, shì yìnzhe héyīn shāngbiāo de bāozhuāng zhǐ.

On the top of the pile of rubbish is a wrapping paper with the Harmony logo printed on it.

笹垣 转眼 看 雪 穗, 和 她 的 眼神 撞 个 正着。
Ti yuán zhuǎnyǎn kàn xuě suì, hé tā de yǎnshén zhuàng gè zhèngzháo.

Sasagaki glanced at Xue Suo and met her eyes.

她  立刻 转移 视线, 又 回 到 看 书 的 姿 势。
Tā lìkè zhuǎnyí shìxiàn, yòu huí dào kànshū de zīshì.

She immediately looked away and returned to her reading posture.

笹垣 的 直觉 告诉 他 , 她 也 在 看 同样 的 东西。
Ti yuán de zhíjué gàosù tā, tā yě zài kàn tóngyàng de dōngxī.

Sasagaki's instinct told him that she was looking at the same thing.

过了 一会儿, 女孩 突然 抬 起头, 合 上 书, 望向 玄关。
Guòle yīhuǐ'er, nǚhái túrán tái qǐtóu, hé shàngshū, wàng xiàng xuánguān.

After a while, the girl suddenly raised her head, closed the book, and looked towards the entrance.


笹垣 竖 起 耳朵, 听见 有人 拖 着 凉鞋 走路 的 脚 步 声。
Ti yuán shù qǐ ěrduǒ, tīngjiàn yǒurén tuō zháo liángxié zǒulù de jiǎobù shēng.

Sasagaki pricked up his ears and heard the footsteps of someone walking with sandals.

古贺 似乎 也 注意 到了, 微微 张开 嘴巴。
Gǔhè sìhū yě zhùyì dàole, wéiwéi zhāng kāi zuǐbā.

Koga seemed to notice, too, and opened his mouth slightly.

脚步 声 越 来 越 近, 在房 门 前 停了 下来。
Jiǎobù shēng yuè lái yuè jìn, zài fáng mén qián tíngle xiàlái.

The footsteps got closer and closer and stopped in front of the door.

门口 传来 一阵 金属 撞击 声, 好像 是 在 拿 钥匙。
Ménkǒu chuán lái yīzhèn jīnshǔ zhuàngjí shēng, hǎoxiàng shì zài ná yàoshi.

There was a thud of metal from the door, as if it were holding a key.

雪 穗 走 到 门 边 说: “门 没 锁。”
Xuě suì zǒu dào mén biān shuō: “Mén méi suǒ.”

Xue Sui walked to the door and said, "The door is not locked."

“怎么 不 锁 呢? 太 危险了。
“Zěnme bù suǒ ne? Tài wéixiǎnle.

"Why not lock it? It's too dangerous.

”说话 声 响起 的 同时, 门 打开了。
” Shuōhuà shēng xiǎngqǐ de tóngshí, mén dǎkāile.

' The door opened at the same time as the voices rang out.


一个 穿着 浅 蓝 色 衬衫 的 女子 走进 来, 大约 三 十 五 岁, 头发 扎 在 脑 后。
Yīgè chuānzhuó qiǎn lán sè chènshān de nǚzǐ zǒu jìnlái, dàyuē sānshíwǔ suì, tóufǎ zhā zài nǎo hòu.

A woman in a light blue shirt came in, about thirty-five years old, with her hair tied back.

西本 文代 立 刻 注意 到 笹垣 他 们。
Xī běnwén dài lìkè zhùyì dào ti yuán tāmen.

Nishimoto Bunyo immediately noticed Sasagaki and them.

她 一脸 惊慌, 看 看 女儿, 又 看看 两 名 陌 生 男子。
Tā yī liǎn jīnghuāng, kàn kàn nǚ'ér, yòu kàn kàn liǎng míng mòshēng nánzǐ.

Nishimoto Bunyo immediately noticed Sasagaki and the others.

“他们是警察。”女孩说。
“Tāmen shì jǐngchá.” Nǚhái shuō.

"They are the police," the girl said.

“警察……” 文代 脸 上 露出 怯 色。
“Jǐngchá……” wéndài liǎn shàng lùchū qiè sè.

"Police..." Wen Dai's face showed timidity.

“我 是 大阪 府警, 敝 姓 笹垣。这 位 是 古贺。”笹垣 站 起来 打招 呼,
“Wǒ shì dàbǎn fǔjǐng, bì xìng ti yuán. Zhè wèi shì gǔ hè.” Ti yuán zhàn qǐlái dǎzhāo hū,

"I'm the Osaka Prefectural Police, my surname is Sasagaki. This is Koga." Sasagaki stood up and greeted,

古贺 也 起身 相 迎。
Gǔhè yě qǐshēn xiāng yíng.

Koga also got up to greet him.

文代 显然 相当 忐忑, 脸色 发青, 一 副 不 知 所 措 的 样子, 拿着 纸袋 愣在 那里, 门 也 忘了 关。
Wéndài xiǎnrán xiāngdāng tǎntè, liǎnsè fā qīng, yī fù bùzhī suǒ cuò de yàngzi, názhe zhǐdài lèng zài nàlǐ, mén yě wàngle guān.

Wen Dai was obviously quite apprehensive, his face was blue, and he looked bewildered. He was stunned with the paper bag, and he forgot to close the door.

“我们 在 调 查 一件 案子 , 有些 事想 请教 西本 太太 ,便 前 来 打扰。
“Wǒmen zài diàochá yī jiàn ànzi, yǒuxiē shì xiǎng qǐngjiào xīběn tàitài ,biàn qián lái dǎrǎo.

"We were investigating a case and wanted to ask Mrs. Nishimoto about something, so I came to interrupt.

很 抱歉, 在 你 外出 时 进了 屋。”
Hěn bàoqiàn, zài nǐ wàichū shí jìnle wū.”

I'm sorry, but entered the house while you were out. "

“调查 案子……”
“Diàochá ànzi……”

"Investigate the case..."

“好像 是 当铺 那个 叔叔 的 事。”雪 穗 在 旁边 说。
“Hǎoxiàng shì dàngpù nàgè shūshu de shì.” Xuě suì zài pángbiān shuō.

一 瞬间, 文代 似乎 倒 抽了 一口气。
Yī shùnjiān, wéndài sìhū dào chōule yī kǒuqì.

For a moment, Wen Dai seemed to take a deep breath.

根据 她 俩 的 神情, 笹垣 确信 她们 已经 知道 桐原 
Gēnjù tā liǎ de shénqíng, ti yuán quèxìn tāmen yǐjīng zhīdào tóngyuán 

Based on the expressions of the two of them, Sasagaki was convinced that they already knew about 

洋介 的 死 讯, 并 且 私 下讨 论 过。
yángjiè de sǐxùn, bìngqiě sīxià tǎolùnguò.

Yosuke Kirihara's death and discussed it privately.

29