Page 10

“有时候, 都是 直接 去 喝酒。
“Yǒu shíhòu, dōu shì zhíjiē qù hējiǔ.

"Sometimes, it's just going straight for a drink.

昨天 我 也 以为 是 那样, 没怎 么 放在 心上。 
Zuótiān wǒ yě yǐwéi shì nàyàng, méi zěnme fàng zàixīn shàng. “

I thought that was the case yesterday too, but I didn't pay much attention to it.

“会 到 天亮 才 回家?” “很少。” 
“Huì dào tiānliàng cái huí jiā?” “Hěn shǎo.”

"Will you be home until dawn?" "Very few."

“这 种 情 况下 他 不 会 打 电话 回家 吗? 
“Zhè zhǒng qíngkuàng xià tā bù huì dǎ diànhuà huí jiā ma?

"Won't he call home in this case?

“他 很 少 打。
“Tā hěn shǎo dǎ.

"He rarely hits.

我 要 他 晚归的 时候 打 电话, 不知道 说了 多少次,
Wǒ yào tā wǎn guī de shíhòu dǎ diànhuà, bù zhīdào shuōle duōshǎo  cì,

I don't know how many times I asked him to call when he came home late,

他总 是嘴 上答应, 也不打, 我 也 习 惯了。
tā zǒng shì zuǐ shàng dāyìng, yě bù dǎ, wǒ yě xíguànle.

He always promises and doesn't fight, and I'm used to it.

可是, 万万 没 想到 他 会 被杀……” 弥 生子 伸手 捂 住 嘴巴。
Kěshì, wàn wàn méi xiǎngdào tā huì bèi shā……” míshēng zǐ shēnshǒu wǔ zhù zuǐbā. 

However, I never imagined that he would be killed..." Yayoko reached out and covered his mouth.

笹 垣 一行人 坐的 车 随 处 绕了 一阵后,
Ti yuán yīxíng rén zuò de chē suíchù ràole yīzhèn hòu, 

After the car that Sasagaki and his party were sitting in went around for a while,

停 在 标 示了 “大江 三丁目” 的 电 线杆旁。
tíng zài biāoshìle “dàjiāng sān dīngmù” de diànxiàn gān páng.

Stop by the pole marked "Oe 3-chome".

独栋 住宅 沿 着 狭 窄 的 道路 两 旁 林立。 
Dú dòng zhùzhái yánzhe xiázhǎi de dàolù liǎngpáng línlì.

Single-family homes line the narrow road.

“在 那边。”古 贺 隔 着 挡 风 玻 璃 指 着 前方。
Zài nà biān.” Gǔ hè gézhe dǎng fēng bōlí zhǐzhe qiánfāng.

"Over there." Koga pointed forward through the windshield.

约 二十 米远 处, 出现了 桐原 当铺的 招牌。
Yuē èrshí mǐ yuǎn chù, chūxiànle tóngyuán dàngpù de zhāopái.

About twenty meters away, the signboard of the Kirihara pawnshop appeared.

媒体 似 乎 还 没有 掌握 被害人 的 身份, 店门 口不 见人 影。 
Méitǐ shì hū hái méiyǒu zhǎngwò bèihàirén de shēnfèn, diàn ménkǒu bùjiàn rényǐng.

It seems that the media has not yet grasped the identity of the victim, and no one was seen outside the store.

“我 送 桐 原 太太 回家, 你 先回 去吧 。
“Wǒ sòng tóngyuán tàitài huí jiā, nǐ xiān huíqù ba.

"I'll take Mrs. Tongyuan home, you go back first.

”笹垣 吩 咐古 贺。
” Ti yuán fēnfù gǔ hè.

' Sasagaki instructed Koga.

当铺 的 铁门 拉 下了 一半, 高度 大约 在 笹垣 面部。
Dàngpù de tiěmén lā xiàle yībàn, gāodù dàyuē zài ti yuán miànbù.

The iron door of the pawnshop was pulled down halfway, the height was about Sasagaki's face.

笹垣 跟在 弥 生子 身后 钻 进门 去。
Ti yuán gēn zài míshēng zǐ shēnhòu zuān jìnmén qù.

Sasagaki followed Yayoko through the door.

铁门 之后 是商 品陈 列柜 和 人口。
Tiě mén zhīhòu shì shāngpǐn chénliè guì hé rénkǒu.

Behind the iron gate are the merchandise showcases and the population.

入口 大门 装了 毛 玻璃, 
Rùkǒu dàmén zhuāngle máobōlí,

The entrance gate is fitted with frosted glass,

用 金色的 书法 字体写 着 店名。
Yòng jīnsè de shūfǎ zìtǐ xiězhe diànmíng.

The store name is written in golden calligraphy.

弥生子 打开门 进去,笹垣 跟 在 后面。 
Míshēngzǐ dǎkāi mén jìnqù, tiyuán gēn zài hòumiàn.


Yayoko opened the door and went in, with Sasagaki following behind.


“啊, 回来了。”待 在 柜台 的 男子 出声 招呼。
“A, huíláile.” Dài zài guìtái de nánzǐ chū shēng zhāohū.

"Ah, I'm back." The man at the counter greeted.

此人 约 四十岁, 身形 细瘦,下巴 很尖, 
Cǐ rén yuē sìshí suì, shēn xíng xì shòu, xiàbā hěn jiān,

The man was about forty years old, with a slender build and a pointed chin,

乌黑的 头 发 梳 成 毫厘 不 差 的 三 七分。 
Wūhēide tóu fā shū chéng háolí bù chà de sānqī fēn.

His jet-black hair was combed into three or seven points that were not even a millimeter.

弥生子 叹了 口气, 在 一把 应该 是 待客 用的 椅子 上坐 下来。 
Míshēng zǐ tànle kǒuqì, zài yī bǎ yīnggāi shì dài kè yòng de yǐzi shàng zuò xiàlái.

Yayoi sighed and sat down on a chair that was supposed to be used for hospitality.

“怎么样?” 男子 问, 视线 在 她 和 笹垣 之间 来 回移 动。 
“Zěnme yàng?” Nánzǐ wèn, shìxiàn zài tā hé ti yuán zhī jiān láihuí yídòng.

"How?" the man asked, his eyes moving back and forth between her and Sasagaki.

弥生子 把 手放 在脸 上,说: “是他。” 
Míshēng zǐ bǎshǒu fàng zài liǎn shàng, shuō: “Shì tā.”

Yayoi put his hand on his face and said, "It's him."

“怎么 会…… ”男子 一脸 沉郁, 眉心 出现 一道 深色 的 线条,
“Zěnme huì…… ” nánzǐ yī liǎn chényù, méixīn chūxiàn yīdào shēn sè de xiàntiáo,

"How could..." The man's face was gloomy, and a dark line appeared between his eyebrows.

“果然 是被…… 被杀 的吗? 她 轻轻 点头: “嗯。” 
“Guǒrán shì bèi…… bèi shā de ma? Tā qīng qīng diǎntóu: “Ń.”

"Sure enough... was killed? She nodded lightly: "Hmm. "
13