
感觉 差 太多了。” 
Gǎnjué chà tài duōle.”

It feels too bad. "

“她 应该 做过 那 一行。  ”笹 垣 小声 回应。 
“Tā yīnggāi zuòguò nà yīxíng. ” Ti yuán xiǎoshēng huíyīng.

"She should have done that." Sasagaki replied in a low voice.

“嗯……” 中 冢 缩了 缩 双 下巴, “女人 真是 可怕! 现场 离 家 根本 没
“Ń……” zhōng zhǒng suōle suō shuāng xiàbā, “nǚrén zhēnshi kěpà! Xiànchǎng lí jiā gēnběn méi

有几 步路, 却还 化了 妆才 来。
Yǒu jǐ bù lù, què hái huàle zhuāng cái lái.

It was a few steps away, but it was only after putting on makeup.

不过, 她 看 到 丈 夫尸 体时 哭的 那 个 样子 真是 有意思。”
Bùguò, tā kàn dào zhàngfū shītǐ shí kū dì nàgè yàngzi zhēnshi yǒuyìsi.”

However, the way she cried when she saw her husband's body was interesting. "

“哭 法 和 化 妆 一样, 太 夸 张了, 是 吗?  
“Kū fǎ hé huàzhuāng yīyàng, tài kuāzhāngle, shì ma?

"Crying is like putting on makeup, it's too exaggerated, isn't it?

“我 可 没 这么 说。”中 冢 坏 笑了 一下 ,立 刻恢 复 正经,“
“Wǒ kě méi zhème shuō.” Zhōng zhǒng huài xiàole yīxià, lìkè huīfù zhèngjīng,“

"I didn't say that." Nakazuka gave a wicked smile, and immediately returned to his seriousness, "

应该 差不多 问 完 他 老婆了, 笹垣, 不好意思, 可以 麻烦 你 送 她 回 家 吗?' 
Yīnggāi chàbùduō wèn wán tā lǎopóle, ti yuán, bù hǎoyìsi, kěyǐ máfan nǐ sòng tā huí jiā ma?' 

I should have almost finished asking his wife, Sasagaki, I'm sorry, can I trouble you to take her home?'

“好。”笹 垣 低头 行礼, 转身 走向 门口。 来到 大楼 外,看热 闹的人 少多了。
“Hǎo.” Ti yuán dītóu xínglǐ, zhuǎnshēn zǒuxiàng ménkǒu. Lái dào dàlóu wài, kàn rènào de rén shǎo duōle.

"Okay." Sasagaki bowed his head and saluted, turned and walked towards the door. When I came outside the building, there were fewer people watching the excitement.

但 开始 出现 记者 的 身影, 电视 台的人 好像 也 来了。 笹垣 望向 停在 大楼 前
Dàn kāishǐ chūxiàn jìzhě de shēnyǐng, diànshìtái de rén hǎoxiàng yě láile. Ti yuán wàng xiàng tíng zài dàlóu qián

But reporters began to appear, and people from the TV station seemed to be coming too. Sasagaki looked to park in front of the building

的 警车, 桐原 弥生 子 就 在 从面 前 数 第二辆警 车的 后座。她 身旁 坐着 刑警
de jǐngchē, tóngyuán míshēng zǐ jiù zài cóng miànqián shù dì èr liàng jǐngchē de hòu zuò. Tā shēn páng zuòzhe xíngjǐng

The police car, Kirihara Yayoko was in the back seat of the second police car from the front. The policeman is sitting next to her

小林, 前座 是 古 贺。笹 垣 走 过 去 敲 了 敲后 座 的 玻 璃窗, 小林 打开 车门 出
 xiǎolín, qiánzuò shì gǔ hè. Ti yuán zǒu guòqù qiāole qiāo hòu zuò de bōlí chuāng, xiǎolín dǎkāi chēmén chū

Kobayashi, the front seat is Koga. Sasagaki walked over and knocked on the glass window of the rear seat, and Kobayashi opened the door to get out.

来。 “情况怎样?”笹垣问。 “大致问过了,刚问完。
Lái. “Qíngkuàng zěnyàng?” Ti yuán wèn. ““Dàzhì wènguòle, gāng wèn wán.

Come. "How's it going?" Sasaki asked. "I asked about it, just finished it.

不过 说 实 在 的, 情 绪 还 是有 点 不 太 稳定。
Bùguò shuō shízài de, qíngxù hái shì yǒudiǎn bù tài wěndìng.

But to be honest, the mood is still is a bit unstable. 

” 小林 以 手 掩 口 说。 “她 确 认过 随身 物品了 吗?”
Xiǎolín yǐ shǒu yǎn kǒu shuō. “Tā quèrènguò suíshēn wùpǐnle ma?”

Kobayashi said, covering his mouth with his hands. "Has she checked her belongings?"

“确认 过了。果然, 钱包 不 见了, 还有 打 火机。” “打火机?” “听说是 高级 货 登喜路。
“Què rèn guò le. Guǒrán, qiánbāo bùjiànle, hái yǒu dǎhuǒjī.” “Dǎhuǒjī?” “Tīng shuō shì gāojí huò dēngxǐ Lù.”

pass. Sure enough, the wallet was gone, along with the lighter. " "Lighter?" "I heard it's a high-end Dunhill. road"

“哦。那,她 先生 什么 时候 失去 联系 的?” “她说昨 天两 三 点 出 的 门, 去
“Ó. Nà, tā xiānshēng shénme shíhòu shīqù liánxì de?” “Tā shuō zuótiān liǎng sān diǎn chū de mén, qù

road. " "Oh. Well, when did her husband lose contact?" "She said she went out at two or three o'clock yesterday and went to

哪里 不知道。到 今天 早上 还 没 回来, 她 很 担心。本 想 再不 回来 就 要报警,
Nǎlǐ bù zhīdào. Dào jīntiān zǎoshang hái méi huílái, tā hěn dānxīn. Běn xiǎng zàibu huílái jiù yào bàojǐng,

Where do not know. She hasn't come back this morning, and she's worried. I thought I'd call the police if I didn't come back,

结果 就 接 到 发现 尸体 的 通知。” “她 先生 是 被 人 叫 出 去 的 吗?” “她 说不知
Jiéguǒ jiù jiē dào fāxiàn shītǐ de tōngzhī.” “Tā xiānshēng shì bèi rén jiào chūqù de ma?” “Tā shuō bu zhī

As a result, they were notified that the body had been found. "Has her husband been called out?" "She said she didn't know."

道, 她 不 记 得 先生 出门 前 有 没有 接 到 电话。”
Dào, tā bù jìdé xiānshēng chūmén qián yǒu méiyǒu jiē dào diànhuà.”


Dao, she did not remember whether the husband received a call before going out. "