第一章
@00:01:30
出了　近铁布　施站之后,沿着铁路　往西走。
Chū liǎo jìn tiě bùshī zhàn zhīhòu, yánZhe tiělù wǎng xī zǒu.

As I left the railway station, I headed west along the railway.

已经十月了,　天气仍然 　闷热难当,　地面却是干的。
Yǐjīng shí yuèle, tiānqì réngrán mēnrè nándāng, dìmiàn què shì gàn de.

It is already october, and the weather is hot and dry. The ground is dry.

每当　卡车　疾驰　而过　,扬起的　尘土极　可能会
Měi dāng kǎchē jíchí érguò, yáng qǐ de chéntǔ jí kěnéng huì

Each time the truck gallops by the dust is raised is likely

飞进　眼睛,　让人又　皱眉　又　揉　眼睛。笹　垣润　三的　脚步　说　不上　轻快
Fēi jìn yǎnjīng, ràng rén yòu zhòuméi yòu róu yǎnjīng. Ti yuán rùn sān de jiǎobù shuō bù shàng qīngkuài

to jump into my eyes it is unpleasant feeling said  by .Junzo Sasagaki footstep

他　今天　本　不必　出勤。很久　没休　假了, 还以为　今天　可以　悠游　　地看点书。
Tā jīntiān běn bùbì chūqín. Hěnjiǔ méi xiū jiǎ le, hái yǐwéi jīntiān kěyǐ yōuyóu de kàn diǎn shū.

He didn't have to go to work today. He has not had a vacation for a long time. I wanted to use the time to 
read some books.

为了　今天　,他特　地留着　松本　清张的　新 书没看。 
Wèile jīntiān, tā tè de liúzhe sōngběn qīng zhāng de xīnshū méi kàn.
He didnt read it today instead he held on to the book.

公园　出现　在 右边, 大小　足以　容纳　两场三　垒 棒球　开打,　
Gōngyuán chūxiàn zài yòubiān, dàxiǎo zúyǐ róngnà liǎng chǎng sān lěi bàngqiú kāidǎ

You can see the Park on the right  and the park is very big it can hold two or even three baseball fields.

丛林越　野游 戏、秋千、滑梯等　公园常　见的　游乐设　施一应俱全。
Cónglín yuèyě yóuxì, qiūqiān, huátī děng gōngyuán chángjiàn de yóulè shèshī yī yīng jùquán.

The park is also equipped with swings slides and even off-road games are easily accessible.

这　座　公园　是　附　近最 大的一座,　正式名称叫　真澄公园。 
Zhè zuò gōngyuán shì fùjìn zuìdà de yīzuò, zhèngshì míngchēng jiào zhēnchéng gōngyuán.
This park is the largest park in the neighborhood, its name is Masumi Park.

公园　后面　有一　栋　兴　建中的　七层建筑,　
Gōngyuán hòumiàn yǒuyī dòng xīngjiàn zhōng de qī céng jiànzhú,

Behind the building there is a seven story building under construction.


乍看之　下　平淡无奇,　但笹垣　知　道里面　几乎　空无　一物。
zhà kàn zhī xià píngdàn wú qí, dàn ti yuán zhīdào lǐmiàn jīhū kōng wú yī wù.

For a moment you can be amazed at such a site, but Sasagaki could tell there was almost nothing inside.

在调　到大　阪府警　本部之　前,他就　待在管辖这　一带 的　西布施分局。
Zài diào dào dàbǎn fǔjǐng běnbù zhīqián, tā jiù dài zài guǎnxiá zhè yīdài de xī bùshī fēnjú.
He was used to work at the Nishibushi Branch before being transferred to the Osaka Prefectural Police.

看　热闹的人　动作　很快,已经　聚集　在　大楼　前,
Kàn rènào de rén dòngzuò hěn kuài, yǐjīng jùjí zài dàlóu qián,

people watching in front of the building were already there.

停在　那里的　好几　辆警车　几乎　被看客　团团　围住。
Tíng zài nàlǐ de hǎojǐ liàng jǐngchē jīhū bèi kànkè tuántuán wéi zhù.

Many number of police cars were already in front of the building.
