page 6

“总算 来了,那 就 先 让 她 认 人, 带 她 进来。 
“Zǒngsuàn láile, nà jiù xiān ràng tā rèn rén, dài tā jìnlái.

"It's finally here, then let her recognize someone and bring her in.

听到 中 家 的 指示, 古 武 点点 头, 离开了 房间,
Tīng dào zhōng jiā de zhǐshì, gǔ wǔ diǎndiǎn tóu, líkāile fángjiān,

Hearing the instructions from the Zhong family, Gu Wu nodded and left the room,

酸 照 小声 地 问 身 边 的 后进 刑警,
suān zhào xiǎoshēng de wèn shēnbiān de hòujìn xíngjǐng,

Suanzhao asked the backward detective beside him in a low voice,

"已经 知道 死者 的 身份了!” 对方 轻轻 点头。
"Yǐjīng zhīdào sǐzhě de shēnfènle!” Duìfāng qīng qīng diǎntóu. 

"Already know the identity of the deceased!" The other party nodded lightly.

死者 身上 有 驾 照 和 名片, 是 这 附 近 当 铺的 老板。
Sǐzhě shēnshang yǒu jiàzhào hé míngpiàn, shì zhè fùjìn dàngpù de lǎobǎn.

The deceased had a driver's license and business card on him, and was the owner of a pawnshop nearby.

“当铺? 被 拿 走 什么 来 西 兰 “不知道, 但是 没有 找到 钱包。"
Dàngpù? Bèi ná zǒu shénme lái xī lán “bù zhīdào, dànshì méiyǒu zhǎodào qiánbāo." 

"Pawnshop? What's being taken to New Zealand" Don't know, but no wallet was found. "

 有 声音 响起, 古 贺 再 次 进来, 
 Yǒu shēngyīn xiǎngqǐ, gǔ hè zàicì jìnlái,

A voice sounded, Koga came in again,

朝 后面 说着 “这 边 请”。 刑警们 离开尸 体两 三步。 
Cháo hòumiàn shuōzhe “zhè biān qǐng”. Xíngjǐngmen líkāi shītǐ liǎng sānbù.

Said "this way please" towards the back. The detectives took two or three steps away from the body.

古賀 背后 出现 了 一 名 女子。 
Gǔhè bèihòu chūxiànle yī míng nǚzǐ.

A woman appeared behind Koga.

首先 映 入 笹垣 眼帘 的 是 鲜艳 的 橘色, 
Shǒuxiān yìng rù ti yuán yǎnlián de shì xiānyàn de jú sè, 

The first thing that catches Sasagaki's eyes is a bright orange,

原来 这 名 女子 穿着 橘黑 相间 的 格子
Yuánlái zhè míng nǚzǐ chuānzhuó jú hēi xiāngjiàn de gézi

It turned out that the woman was wearing an orange and black plaid.

連衣 裙, 足蹬 一 双 近 十 厘米 高 的 高 跟鞋。 另外, 
Liányīqún, zú dēng yīshuāng jìn shí límǐ gāo de gāogēnxié. Lìngwài,

Dress and wear a pair of high heels nearly ten centimeters high. in addition,

长发 造型 完美, 简直 像 
zhǎng fā zàoxíng wánměi, jiǎnzhí xiàng

Long hair is perfectly styled, just like

刚 从 美容 院 出来 一般, 用 浓妆 刻 意 強調 的 大 眼睛 望 向 墙边 的 长椅。
Gāng cóng měiróng yuàn chūlái yībān, yòng nóng zhuāng kèyì qiángdiào de dà yǎnjīng wàng xiàng qiáng biān de cháng yǐ.

I just came out of the beauty salon. I looked at the bench 
by the wall with big eyes that were deliberately emphasized with heavy makeup.

终于, 她 开始 慢慢 靠近 尸体, 在 长椅 前 停下 脚步,  
Zhōngyú, tā kāishǐ màn man kàojìn shītǐ, zài cháng yǐ qián tíng xià jiǎobù,

Finally, she began to slowly approach the body, stopping before the bench,

俯视 躺 在 上面 的 男子 的 面孔。
fǔshì tǎng zài shàngmiàn de nánzǐ de miànkǒng.

Looking down at the face of the man lying on it.

她 将 双 手 举到 嘴边, 发出 了 沙哑 的 声音。 
Tā jiāng shuāngshǒu jǔ dào zuǐ biān, fāchūle shāyǎ de shēngyīn.

She raised her hands to her mouth and made a hoarse voice.

就 这样, 身体 的 动作 静止 了 几 秒,
Jiù zhèyàng, shēntǐ de dòngzuò jìngzhǐle jǐ miǎo,

Just like this, the movement of the body stopped for a few seconds,

刑警 们 深知 在 这 种 情况 下 多 言 无益, 
Xíngjǐngmen shēn zhī zài zhè zhǒng qíngkuàng xià duō yán wúyì,

The criminal police know that it is useless to talk too much in this situation,

都 默默 注视 者 现场。  
dōu mòmò zhùshì zhě xiànchǎng.

All silently watching the scene.

連 笹垣 都 看 得 出 她 的 下顎 微微 顫抖。 
Lián ti yuán dōu kàn dé chū tā de xià'è wéiwéi chàndǒu.

Even Sasagaki could see that her jaw was trembling slightly.

“是你先生吗?” 中家间。
“Shì nǐ xiānshēng ma?” Zhōng jiā jiān.

"Is that your husband?" Zhongjiajian.

她没有回答, 双手覆住脸颊, 缓缓移动, 遮盖住面容, 
Tā méiyǒu huídá, shuāngshǒu fù zhù liǎnjiá, huǎn huǎn yídòng, zhēgài zhù miànróng,

She didn't answer, put her hands on her cheeks, moved slowly, covered her face,

双膝像文 撑不住似的一弯,
Shuāng xī xiàng wén chēng bù zhù shì de yī wān,

The knees are bent like the text can't hold it,

蹲在地上,好像在演戏呀,能用心想。 
Dūn zài dìshàng, hǎoxiàng zài yǎnxì ya, néng yòngxīn xiǎng.

Squatting on the ground, as if you are acting, you can think carefully.

哀泣的声音从她手后传了出来。 
Āiqì de shēngyīn cóng tā shǒu hòu chuánle chūlái.

Weeping voices came from behind her hands.

-----------------------------------------2----------------------------------------
被害 人 桐原洋介 是“ 樹原 当铺” 的 老板, 
Bèihàirén tóngyuán yángjiè shì “shùyuán dàngpù” de lǎobǎn,

The victim, Kirihara Yosuke, was the owner of the "Shuhara Pawnshop".

店铺 兼 自宅 距 瑚場 约 一 公里
Diànpù jiān zìzhái jù hú chǎng yuē yī gōnglǐ

The shop and self-owned residence is about one kilometer away from the Huchang

8